[กงสีสีหมึก]
[ตอนที่ 25]
นายท่านแปด
ข้าเอาเครื่องมือช่างไม้มาให้ท่าน
เพื่อให้ท่านแก้เบื่อ
ไม่ได้ให้ท่านมาพังไม้เล่นนะ
เมื่อวานจิ่งตง
เอาภาพพี่หกของข้า
ไปแขวนไว้ที่ศาลบรรพชนแล้ว
ตอนหนุ่ม ๆ
เขาชอบแข่งกับข้าอยู่เรื่อย
ส่วนข้า
ก็คิดว่าเขาสู้ข้าไม่ได้
ตอนนี้พอลองกลับไปคิดดูแล้ว
ชีวิตนี้ของพี่หกของข้า
ดีกว่าข้าเยอะ
เขาได้แขวนภาพในศาลบรรพชน
แล้วข้าล่ะ
ข้าสู้เขาไม่ได้จริง ๆ
แต่ว่า
ระหว่างทางที่ข้ากลับจากศาลบรรพชน
ข้ากลับคิดได้ว่า
เขาก็จากไปแล้ว
ข้ายังจะแข่งกับเขาอีก
มันจะมีความหมายอะไร
นายท่านสามเฉิน
ว่าจริงไหม
พอได้แล้ว
ตอนตระกูลเจ้ามีปัญหาเรื่องหมึกบรรณาการ
สภาพน่าสมเพชของเจ้ายังสู้ข้าไม่ได้เลย
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาสั่งสอนข้า
แล้วตอนนั้นท่านปลอบข้าว่าอย่างไรล่ะ
ท่านบอกว่าคนเราต้องมองไปข้างหน้า
จะจมปลักอยู่กับที่ไม่ได้
ใช่หรือไม่
ท่านยังจะมาเปรียบเทียบกับข้าอีก
ได้
ข้าจะเปรียบเทียบกับท่านสักตั้ง
ข้าเสียลูกชายไป
แล้วท่านล่ะ
ทุกครั้งที่ข้าเห็นจวินซาน
ข้าก็จะคิดถึงจิ่งฝูลูกชายข้า
จวินซาน
เมื่อครู่เจ้าอ่านตำราอะไรอยู่หรือ
นายท่านแปด
ข้ากำลังอ่านตำราทำหมึกโบราณขอรับ
อยากศึกษาเรื่องวิธีผสมกาวเพิ่มเติมขอรับ
เหตุใดถึงต้องศึกษาวิธีผสมกาวล่ะ
หลายวันมานี้ข้าครุ่นคิดมาตลอด
ตอนคัดเลือกหมึกบรรณาการ
ที่หมึกตระกูลเถียน
เอาชนะหมึกตระกูลเฉินของเราได้
นอกจากที่นักพรตนั่นเข้ามาก้าวก่ายแล้ว
ว่ากันตามจริง
ก็เป็นเพราะหมึกตระกูลเฉินของเรา
ไม่ได้ดีกว่าหมึกตระกูลเถียนเท่าไรนัก
หมึกตระกูลเถียนมีน้ำมันซูเหอ
หมึกตระกูลเฉินของเราไม่เดินสายนั้น
แต่หมึกตระกูลเฉิน
ก็มีมรดกตกทอดของตนเอง
ถ้าหากข้า
สามารถสืบสาน
สิ่งที่บรรพบุรุษทิ้งไว้ให้รุ่งเรืองได้
หมึกตระกูลเฉินก็จะเหนือกว่า
หมึกตระกูลเถียนไปอีกขั้น
ข้าคิดว่า
ต่อให้เทพเซียนตัวจริงมาเอง
ก็คงต้องตัดสินให้
หมึกตระกูลเฉินของเราชนะ
ท่านดูสิ
จวินซานยังคิดได้กระจ่างกว่าท่านเสียอีก
พี่หกจากไปแล้ว
พวกเราสามพี่น้อง
เหลือแต่ข้าคนเดียว
ตระกูลลั่วไม่เหลือใครแล้ว
ส่วนตระกูลเฉิน
ก็เหลือเพียงตาเฒ่าแก่ ๆ อย่างท่าน
พวกเราต้องมองไปข้างหน้า
พูดให้ยิ่งใหญ่หน่อย
คือบนบ่าของเรามีภาระ
ตระกูลเฉินกับตระกูลหลี่
จะพ่ายแพ้ให้ใครไม่ได้เด็ดขาด
แต่หากพูดให้เล็กลงหน่อย
ท่านจะยอม
ใช้ชีวิตอย่างพ่ายแพ้ย่อยยับ
ไปตลอดชีวิตหรือ
นายท่านแปด
ท่านพ่อข้าเขา...
เจ้าแปด
เจ้าฟังให้ดีนะ
อีกสองวัน
หมากกระดานนี้ของข้าก็ทำเสร็จแล้ว
ถึงตอนนั้น
ข้าจะเล่นงานเจ้า
แทนพี่หกให้ไม่เหลือซากเลย
จวินซาน
เจ้าได้ยินหมดแล้วใช่ไหม
ขอรับ
ดี
เขม่าที่ได้จากเผาไม้สนชุดนี้
ไม่เลวเลยจริง ๆ
ชางเอ๋อร์
เกิดเรื่องแล้ว ๆ
มีอะไรหรือ
ตระกูลหลี่เพิ่งส่งไม้สนมาไม่ทันไร
ก็ขุดเจอสิ่งนี้ใต้โคนต้นสนในลานสน
ของตระกูลหลี่
นี่มันอะไร
ยางสนน่ะสิ
เจ้าถูกนางเด็กตระกูลหลี่นั่น
หลอกเข้าให้แล้ว
เหตุใดพวกเขาถึงเลือกลานสนหลินซีล่ะ
ก็เพราะสิ่งนี้แหละ
ของสิ่งนี้สามารถใช้ทำหมึกแทนไม้สนได้
พี่ใหญ่
เพื่อไม้สนพวกนี้
พวกเราเสียทั้งขึ้นทั้งล่อง
เรื่องนี้ท่านจะทนกล้ำกลืนได้หรือ
พอได้แล้ว
ท่านพ่อ
ท่านเฝ้าโรงหมึกไว้นะ
ข้าออกไปข้างนอกเดี๋ยว
ได้
เถ้าแก่เซิ่ง ในที่สุดก็หาท่านเจอเสียที
คุณชายใหญ่เถียน
ไม่พูดพร่ำทำเพลง
ข้าจะซื้อลานสนของท่าน หนึ่งร้อยตำลึง
นี่...
หนึ่งร้อยยี่สิบตำลึง
คุณชายใหญ่เถียน...
เถ้าแก่เซิ่ง เจอคนรู้จักหรือ
นี่คุณชายใหญ่ตระกูลเถียนมิใช่หรือ
[หนังสือสัญญา]
งั้นพวกท่านคุยกันไปก่อนเถิด
แต่ก็ขอบคุณเถ้าแก่เซิ่ง
ที่วันนี้ยอมตัดใจขายให้
ขอตัว
พวกท่านร่วมหัวกันหลอกข้าหรือ
ผู้ดูแลเจิน
นายท่านชี
กำลังว่าจะไปหาท่านพอดีเลย
วันนี้เป็นฤกษ์งามยามดี
ข้ากะว่าจะชวนท่านกับพี่ใหญ่เซียว
ไปเริ่มงานที่ลานสนหลินซีด้วยกันเสียหน่อย
ได้สิ
แต่ก่อนออกเดินทาง ผู้ดูแลเจิน
เจ้าต้องจ่ายข้ามาสามร้อยตำลึงก่อน
ให้ท่านสามร้อยตำลึงหรือ
ดูสิ
นี่คืออะไร
ทั้งหมดนี้คือลานสนที่ท่านลงนามซื้อมาหรือ
เดิมทีข้าก็คิดว่าจะให้คน
ไปกว้านซื้อลานสนแถวนี้เพิ่มอีกหน่อย
ไม่นึกเลยว่านายท่านชี...
หลายวันมานี้
เห็นผู้ดูแลเจินวุ่นวายกับเรื่องในบ้าน
อดคิดแทนผู้ดูแลเจินไม่ได้
ข้าก็เลย
ไปดูลานสนรอบ ๆ ฮุยโจว
มาทั้งหมดแล้ว
ลานสนเหล่านี้ อายุไม้ถึงเกณฑ์
บังเอิญเถ้าแก่ไม่อยากทำต่อพอดี
ดังนั้น
ข้าเลยไปคุยราคากับพวกเขาทั้งหมด
ถือว่าคุ้มมากทีเดียว
ข้าเลยถือโอกาส
ลองทำตัวเป็นผู้ดูแลดูก่อนสักหน่อย
แต่ว่าเงินนั้น
ก็ต้องให้ท่านเป็นคนจ่ายอยู่ดี
นายท่านชี
ทำได้ดีมาก
ผู้ดูแลเจิน
สั่งสอนมาดีขอรับ
[ลานสนหลินซี]
เบาหน่อยนะ เบา ๆ หน่อย
ขุดเจอแล้วขอรับ
ผู้ดูแลเจิน นายท่านสาม
ท่านอาจิ่งตง
มียางสนของที่นี่แล้ว
บวกกับ
ของลานสนที่นายท่านชี
เพิ่งลงนามซื้อมาพวกนั้น
อีกสามถึงห้าปีข้างหน้า
โรงหมึกของเรา
ก็ไม่ต้องกลุ้มใจเรื่องวัตถุดิบอีกแล้ว
เยี่ยมไปเลย
โก่วเอ๋อร์ ให้พวกเขาขุดเลย
รีบขุดเลย
พี่น้องทั้งหลาย ขุดยางสนกันเร็ว
ได้เลย
ลำบากทุกคนแล้วนะ
ก้อนนี้ใหญ่มากเลย
ใช่ไหมล่ะ
สีก็สวยด้วย ท่านดูสิ
เจ้าเร็วกว่านี้หน่อยได้ไหม
เลิกเล่นได้แล้ว
ตามติดเป็นเงาเลย
บอกไม่ให้ตามมา ไม่ให้ตามมา
ยังจะดื้อตามมาอีก
อีกเดี๋ยวหากไปสาย
ท่านอาไม่พอใจ
ไม่สอนข้าผสมกาวขึ้นมา
คอยดูนะว่าข้าจะจัดการเจ้ายังไง
พี่ใหญ่ รอข้าด้วย
ไม่เป็นไรใช่ไหม
แค่เจ็บก้นนิดหน่อย
สมน้ำหน้า
ขึ้นมา
ท่านพี่
ท่านอายังไม่ได้ออกเรือน
เหตุใดถึงไม่อยู่กับพวกเรา
ต้องมาอยู่ที่ลานสนหลินซี
ที่ว่างเปล่าโหวงเหวงนี้ด้วยล่ะ
เพราะท่านอาเป็นคนดูแลลานสนของตระกูลเรา
ท่านอยู่ที่นี่สะดวกกว่า
ท่านพี่โกหก
ข้าได้ยินผิงอันบอกว่า
ท่านพ่ออยากให้ท่านอากลับเรือน
ไปช่วยเตรียมการประชันหมึกบรรณาการ
แต่ท่านอาไม่ยอม
แถมยังทะเลาะกับท่านพ่ออีก
นางต้องโกรธท่านพ่อแน่ ๆ
ถึงได้ย้ายออกมา
เด็กกะโปโลอย่างเจ้าจะไปเข้าใจอะไร
เดี๋ยวพอเจอท่านอาแล้ว
ห้ามพูดเหลวไหลนะ
ท่านพี่
ท่านอา นี่คืออะไรหรือ
นี่น่ะหรือ
นี่เรียกว่าอำพัน
เป็นยางจากต้นสนที่หยดลงมา
ห่อหุ้มใบไม้หรือแมลงเอาไว้
แล้วฝังอยู่ใต้ดินนานหลายปี
ถึงได้กลายเป็นแบบนี้
นานหลายปีคือกี่ปีขอรับ
เคยเป็นฝูเสินเก่าแก่
แท้จริงเป็นยางสนเยียบเย็น
แมลงริ้นตกลงไป
ผ่านไปพันปีก็ยังมีให้เห็น
อย่างน้อยก็ต้องหนึ่งพันปีละนะ
หนึ่ง...หนึ่งพันปีหรือ
หากเจ้าชอบ
อายกให้เจ้าดีหรือไม่
เหวินเชียน กินขนมสักหน่อยสิ
นี่คือขนมเฉิ่งก่วนถัง
กับชาซงหลัวที่ใส่ใบสน
เจ้าไม่ได้กลับมานาน
ขนมพื้นบ้านบ้านเกิดพวกนี้
คงไม่เคยได้ลองชิมดี ๆ เลยกระมัง
ขอบคุณท่านอา
ท่านอา
ที่เรือนท่านอาดีจริง ๆ
ท่านพ่อไม่เคยเล่นกับข้าเลย
เอาแต่บอกให้ข้าตั้งใจเรียน
ภายหน้าสอบเข้าราชการ
สร้างชื่อเสียงให้ตระกูลลั่วยิ่งกว่านี้
เหวินเชียน
ขยันเรียนเป็นเรื่องที่ดี
เหวินเชียนตั้งใจเรียน
เติบโตขึ้นมาอย่างดี
เมื่อเจ้าโตแล้ว
ก็จะตัดสินใจเองได้ว่าต่อไปอยากทำอะไร
ถึงตอนนั้น
ข้าก็ไม่ต้องเชื่อฟังท่านพ่อแล้วหรือ
ไม่ได้หรอก
ถึงอย่างไรก็ต้องเชื่อฟังท่านพ่ออยู่ดี
แต่ว่าครั้งนี้
อาเองก็ไม่ได้เชื่อฟังพ่อของเจ้าไม่ใช่หรือ
ลองชิมขนมเฉิ่งก่วนถังนี่ดูสิ
อร่อยขอรับ
นั่งเหม่อมองกระท่อมฟางอยู่คนเดียวหรือ
ข้าก็แปลกใจอยู่เหมือนกัน
ก็เลยแวะมาดูหน่อย
กระท่อมหลังนี้ดูเก่าแก่ไม่น้อยเลยนะ
นี่คงจะเป็นที่พักของคนเฝ้าลานสน
ของตระกูลลั่วในตอนนั้นสินะ
กระท่อมหลังนี้ถึงจะเก่า
แต่หากซ่อมแซมใหม่เสียหน่อย
สักวันหนึ่งได้มาอาศัยอยู่ที่นี่
ก็คงเป็นช่วงเวลาที่หาได้ยากยิ่ง
คนคลุกคลีโลกอย่างท่าน
มีความคิดจะปลีกวิเวก
มาอยู่กระท่อมด้วยหรือ
เปล่า
ข้าหมายความว่า
หากซื้อที่นี่เอาไว้
หากมีแขกสำคัญมาดูป่าสน
ก็จะได้มีที่ให้ดื่มชาพักผ่อนไม่ใช่หรือ
ใช่ไหมล่ะ
แต่น่าเสียดาย
ตอนนี้ข้าไม่มีเงินติดตัวเลยสักแดง
สักวันเมื่อข้ากลับมารุ่งเรืองอีกครั้ง
ข้าจะซื้อที่นี่ไว้แน่นอน
ตามนั้นนะ
ยกให้ท่านไว้เล่นแล้วกัน
ข้าก็มีเหมือนกัน
ของข้าใหญ่กว่า
ไม่เอาก็ช่างเถอะ
ข้าอังไว้ตั้งนานแล้ว
ของข้าอุ่นกว่า
นายท่านชี
เรื่องลานสนครานี้
ทำได้ไม่เลวเลยนะ
ดังนั้นข้าคิดว่า
ให้ผลตอบแทนท่านเล็ก ๆ น้อย ๆ ดีไหม
ผลตอบแทนเล็กน้อยหรือ
ได้สิ
ถึงจะเล็กน้อย แต่ก็ยังดีกว่าไม่มี
ลองว่ามาสิ เล็กน้อยแค่ไหนกัน
ก่อนหน้านี้ลานสนของหมึกตระกูลหลี่
ล้วนมีท่านปู่หกเป็นผู้ดูแล
ตอนนี้ท่านไม่อยู่แล้ว
ดังนั้นข้าคิดว่าลานสนนี้
มิสู้ยกให้ท่านดูแลดีหรือไม่
ภายหน้ายามท่านกลุ้มใจ
จะได้มาพักผ่อนที่กระท่อมหลังนี้ได้
ว่าอย่างไร
จริงหรือ
จริงสิ
แต่ว่าตอนนี้ข้าไม่มีหนังสือสัญญา
งั้นมิสู้ใช้ยางสนก้อนนี้เป็นพยานแทนแล้วกัน
ตกลงตามนี้
แน่นอน
ท่านทุบของข้าแตกหมดแล้ว
บีบ ๆ หน่อยก็หายแล้ว
เจินเหนียง
ขอบคุณนะ
หรือไม่งั้น
ไว้พวกเราค่อย
ทำสัญญาสักฉบับดีไหม
แน่นอน ๆ
ตกลงตามนี้ ๆ
- ยินดีด้วย
ขอบคุณมาก
ท่านอาจิ่งตง
เปิดป้ายเถอะ
ยังมีคนมาไม่ถึง รออีกหน่อย
ยังมีใครอีกหรือ
มาแล้ว
จิ่งตง
ท่านแม่ ท่านปู่
พี่ใหญ่ พี่สะใภ้
พวกท่านมากันได้อย่างไร
- นายท่านแปด
เดิมทีก็ไม่อยากมาหรอก
อาสะใภ้สามของเจ้า
ไปที่ซุ้มประตูเมืองแต่เช้าตรู่
ยืนกรานจะให้พวกเรามาให้ได้
ใช่ ๆ ๆ
ลำบากพี่สะใภ้รองต้องมาเองแล้ว
จิ่งตง
ข้าพูดจนปากแทบฉีก ทั้งลากทั้งดึง
เชิญพวกพี่สะใภ้รองมาให้ได้แล้วนะ
วันนี้
เป็นวันที่หมึกตระกูลหลี่กลับมาผงาดอีกครั้ง
จิ่งตงเลยขอเชิญอาแปด
รวมถึงทุกคนในเรือนแปด
กลับมาร่วมเปิดป้ายด้วยกัน
อาแปด
พี่สะใภ้รอง
จิ่งตงเป็นคนหัวรั้น
หลายปีมานี้
ขังตัวเองอยู่ในกรอบ
ไม่สนใจความรุ่งเรืองหรือตกต่ำของตระกูลหลี่
ด่าทอ
เจินเหนียงรวมถึงเรือนแปด
อยู่หลายครา
จิ่งตงขอขมา
พวกท่านไว้ตรงนี้ด้วยนะ
จิ่งตง
จิ่งตง เรื่องมันผ่านไปแล้ว
ผ่านไปหมดแล้ว
น้องสาม
เรื่องที่ผ่านไปแล้วก็อย่าพูดถึงมันอีกเลย
เจินเหนียง
อาเป็นคนเผาโรงหมึก
อาจิ่งตงไม่มีหน้า
และไม่มีสิทธิ์จะเปิดป้ายนี้แล้ว
ที่หมึกตระกูลหลี่
สามารถกลับมาเปิดเตาเผาเขม่าได้อีกครั้ง
ล้วนเป็นความดีความชอบของเจ้า
ป้ายนี้
ต้องให้ผู้ดูแลตระกูลอย่างเจ้าเป็นคนเปิด
หมึกตระกูลหลี่
เปิดป้าย
[หมึกสกุลหลี่]
- ดี
ท่านแม่ วันนี้ท่านเห็น
ป้ายนั่นไหม
ป้ายนั่นท่านตงถูเป็นคนเขียนให้เองเลยนะ
เป็นเจ้าแรกเจ้าเดียว
ในบรรดาโรงหมึกฮุยโจวเลย
ข้าว่านะ
ลายมือผู้ใด
ก็ไม่สง่าเท่าท่าทางเจินเหนียงของข้า
ตอนเปิดป้ายหรอก
เจินเหนียง
เจ้าไม่รู้หรอก
ท่านแม่เริ่มเตรียม
อาหารไหว้พระจันทร์มื้อนี้
ตั้งแต่เมื่อคืนแล้ว
หน่อไม้ตุ๋นขาหมูรมควัน หมูนึ่งข้าวคั่ว
ลูกชิ้นแป้งเท้ายายม่อม
แล้วยังมี
ไก่ตุ๋นเห็ดสือเอ่อร์ที่เจ้าชอบกิน
ท่านแม่เตรียมไว้หม้อใหญ่เลย
ใช่ ๆ ๆ
เทศกาลไหว้พระจันทร์ทุกปี
เรือนใหญ่จะเชิญเหล่าช่างใหญ่ของโรงหมึก
มาร่วมโต๊ะกินเลี้ยงกัน
เหล่าผู้ดูแลต้องไปชนจอกอวยพรให้พวกเขา
เจินเหนียง
ตอนที่ตระกูลหลี่ลำบาก
ก็มีพวกช่างใหญ่พวกนั้น
ที่ร่วมฝ่าฟันมาด้วยกัน
ตอนนี้เป็นเวลา
ที่ควรจะเฉลิมฉลองกันให้เต็มที่
เจ้าในฐานะผู้ดูแล จะไม่ไปไม่ได้เด็ดขาดนะ
ดังนั้น เจ้าไปฉลองกับพวกเขา
ให้เต็มที่เถอะ
ท่านแม่
ท่านปู่ พี่ใหญ่ พี่สะใภ้
ข้าลองคำนวณดูแล้ว
ยังเหลือเวลาอีกครึ่งชั่วยาม
กว่างานเลี้ยงตระกูลหลี่จะเริ่ม
อาศัยจังหวะช่วงนี้
ข้ากลับเรือนไปดื่มน้ำแกงไก่
ได้ตั้งสามชามแน่ะ
ไปเร็ว
ข้าจะบอกว่าไม่มีเจ้าสักคน
น่องไก่จะได้ตกเป็นของพี่ชายเจ้าไง
พี่ใหญ่ พี่สะใภ้
เรามาแข่งกัน ใครวิ่งกลับถึงเรือนก่อน
คนนั้นได้กินน่องไก่ ดีไหม
ไป เร็วเข้า
รีบเดินเร็ว ท่านปู่ รีบเดินเร็ว
- พวกเจ้าไปก่อนเถอะ ๆ
- เร็วเข้า
เจิ้งเหลียง
ไม่ได้นะ
กลับมา
ท่านแม่มีเรื่องจะคุยกับเจ้า
ป้าสะใภ้ใหญ่ ข้าขอคารวะท่าน
ท่านอาจิ่งตง
อาสะใภ้สาม
ดื่มน้อย ๆ หน่อย
ผู้ดูแลเจิน
ท่านเป็นกำลังสำคัญเลยนะ
พ่อบ้านเส้า
ข้าขอคารวะสักจอก
ได้เลย
นี่...
รินเลย
นายช่างทั้งสอง ลำบากพวกท่านด้วยนะ
ขอบคุณผู้ดูแลเจิน
มา ๆ ๆ
ข้าช่วยรินให้พวกท่านเอง
ผู้ดูแลเจิน ลำบากท่านแล้ว
ขอคารวะสักจอก
ลำบากท่านทั้งสองแล้ว ไม่ต้องเกรงใจนะ
ขอบคุณผู้ดูแลเจิน
ดื่มน้อย ๆ หน่อย
ข้ารู้น่า
มาเร็ว
ยกขึ้นมา ๆ ๆ
ดี มา ดี
มา ๆ ๆ นายท่านชี
ข้าขอคารวะท่านหน่อย
โอ๊ย แม่เจ้าเอ๊ย
รีบมาแทบตาย สุดท้ายก็มาทันแค่ช่วงท้าย
ว่าแล้วเชียวทำไมผู้ดูแลเจิน
กินเลี้ยงได้แค่แป๊บเดียว
ก็หนีออกมาเสียแล้ว
อย่าพูดมั่ว ๆ นะ
ข้าไม่ได้หนีสักหน่อย
เมื่อครู่ท่านก็เห็นไม่ใช่หรือ
ทุกคนต่างมาชนจอกกับข้าคนละจอก
หากข้าดื่มต่อไป ข้าต้องเมาแน่
ข้ารับปากท่านแม่ไว้แล้ว
วันนี้ห้ามดื่มจนเมาเด็ดขาด
งามมากเลย
เห็นไหม
เห็นแล้ว
♪ ตะไคร่เขียวคืบคลุมบันไดศิลาใต้สายฝน ♪
พวกเจ้ารังแกเขาทำไม
แล้วเกี่ยวอะไรกับเจ้าด้วย
ขอทานน้อยคนนี้ทำโคมไฟปลาของข้าพัง
♪ เจ้าถือมีดไผ่เหลาแต่งกลิ่นอายวสันต์
ให้บางเบา ♪
ข้านึกว่าเป็นเรื่องใหญ่อะไร
เอาของข้าไปสิ
♪ กิ่งไม้แห่งวันวานห้อยพริ้วไหว
อยู่ริมหน้าต่าง ♪
เจ้าห้ามตีเขาอีกนะ
♪ คราบชาซึมบนปลายแขนเสื้อ
ดุจดอกแพร์สีอ่อนละไม ♪
♪ ควันบางเกลียวลอยพันคานเรือน
ละลายจางหายอย่างแผ่วเบา ♪
♪ ไล่ร้อยความทรงจำวัยเด็ก
ที่เคยเล่นกลางท้องนา ♪
♪ เจ้าหรี่ตาลง นับรอยวงปีแห่งกาลเวลา ♪
ชีจิ่ว
♪ มีรอยแผลเป็นที่คดเคี้ยว
แปรเปลี่ยนเป็นลำธาร ♪
หายไปไหนแล้วล่ะ
♪ ขุนเขาไกลสีหมึก
ดุจหมอกที่เกาะปลายคิ้วของท่าน ♪
♪ ปลายพู่กันล่องไหล
ดาราจักรเคลื่อนคล้อยในความเงียบงัน ♪
เมื่อครู่ท่านไปไหนมา
ว่ากันว่าเทศกาลไหว้พระจันทร์
ที่ฮุยโจวต้องดูดอกไม้ไฟ
♪ ขอเพียงเศษเสี้ยวความกล้าจากไม้สนหอม ♪
ต้องชมโคมไฟปลา
ถึงแม้ว่าพวกเราจะมาทันแค่ช่วงท้าย
♪ วาดลำดับที่ยังไม่จบ
ในช่องว่างของเกล็ดน้ำค้างแข็ง ♪
แต่ของที่ควรมีจะขาดไม่ได้
♪ ขุนเขาไกลพร่าเลือน
ดั่งร่องรอยท่านที่หันหลังจากลา ♪
ขอบคุณนะ
♪ สะพานงามทอดคดเคี้ยว
ในเงาสะท้อนศาลาริมน้ำ ♪
งามมากใช่ไหม
งามมาก
งามจริง ๆ
♪ หากเกิดความนิ่งงัน
มันนำไปสู่การจากลา ♪
♪ ก็ให้รอยหมึกบนแท่นฝนหมึก
เอ่ยคำว่าหวงแหนแทนข้า ♪
อยากเล่นอะไรที่สนุกกว่านี้ไหม
เล่นอะไรหรือ
ลักพระจันทร์
ไปเร็ว
ข้าจะพาท่านไปลักพระจันทร์
ตามข้ามาทำไม
หาฟักทองสิ
ต่างคนต่างหา
ดูสิว่าใครจะได้ลูกใหญ่กว่ากัน
ไป ๆ ๆ อย่าตามติดข้า
ลักฟักทองน่ะ เจ้าลักไปเถอะ
ข้าจะดูต้นทางให้เอง
ดูต้นทางหรือ
พูดเหมือนมีประสบการณ์เลยนะ
มีคนเคยสอนข้ามา
ใครหรือ
เปล่าหรอก
ขอทางหน่อย
ข้าจะไปทางนั้น
เจ้าดูสิ ทางนั้น
ใหญ่มากเลย
ลูกนี้เป็นไง
ใหญ่ใช้ได้เลยนะ
ใช้ได้ใช่ไหม
ใครอยู่ในแปลงนาน่ะ
เร็ว ๆ ๆ
ได้
หนีเร็ว
รีบไปเร็ว ไปเร็ว ไป ๆ
หยุดนะ อย่าหนีนะ
เร็ว ๆ ๆ
จะหนีไปไหน
หยุดนะ
ไป ๆ ๆ
รอเดี๋ยว ๆ
ข้ามองไม่เห็น ๆ
ไม่เป็นไร ๆ
ข้ามองไม่เห็น
ทางนี้ ๆ ๆ
ข้ามสะพานหินเล็ก ๆ ตรงนั้นไป
มา
ระวัง ๆ ๆ
เร็ว ๆ ๆ เร็วเข้า
อย่าให้ข้าหาพวกเจ้าเจอนะ
ข้าไม่เข้าใจเลย
เหตุใดข้ามาลักพระจันทร์ทีไร
ต้องมาเจอชาวนาพวกนี้ทุกทีเลย
ตามธรรมเนียมแล้ว
เล่นลักพระจันทร์
ในคืนไหว้พระจันทร์ไม่ถือว่าขโมย
แต่เหตุใดกับข้าถึงไม่ได้ล่ะ
พอเถอะ เจ้าเลิกบ่นได้แล้ว
ข้าโดนหลอกแบบนี้ไม่ใช่แค่ครั้งสองครั้งแล้ว
ว่าอย่างไรนะ
ข้าบอกว่าออกมาเล่นลักพระจันทร์กับเจ้า
สนุกสุด ๆ ไปเลย
ไม่ตามมาแล้วใช่ไหม
คนโง่ เลิกมองได้แล้ว
รีบไปกันเถอะ
เจ้าอยากพักไม่ใช่หรือ
รีบไปเถอะ
พูดตามตรงนะ
ไม่ได้รู้สึกผ่อนคลายแบบนี้มานานแล้ว
เวลาข้าอยู่โรงหมึกตระกูลหลี่
ต้องทำตัวให้สมกับเป็นผู้ดูแล
คุยกับใครก็ต้องเคร่งขรึม
แถมยังต้องวางมาดอีก
เหนื่อยมากเลยนะ
วันนี้เป็นวันที่ข้ามีความสุขที่สุด
ในรอบนานมามากแล้ว
มีความสุขก็ดีแล้ว
เสียงอะไรน่ะ
หิวแล้วใช่ไหมล่ะ
ก็ไม่แปลกหรอก
บนโต๊ะอาหารเจ้าแทบไม่ได้กินอะไรเลย
เอาแต่ดื่มสุรา
เอาอย่างนี้ไหม
เดี๋ยวข้าทุบฟักทองนี้ให้
เจ้ากินสักคำหนึ่ง
มา ๆ ๆ
ท่านทุบให้ข้าทั้งสองลูกเลย
ข้าขอดูหน่อยสิ
จะทุบแตกได้ยังไง
อย่าดูถูกกันนักสิ
ข้าเอาขนมไหว้พระจันทร์มาให้เจ้าด้วย
ท่าน...
เสกออกมาจากไหนกันเนี่ย
บอกตามตรงนะ
เมื่อครู่ตอนข้าออกจากเรือนมา
ข้าก็พกขนมไหว้พระจันทร์มาด้วยเหมือนกัน
เตรียมมาเก้อเลย
งั้นเราสองคนก็แลกกันสิ
ได้ ๆ ๆ
เห็นแก่ที่วันนี้ท่านอยู่เล่นเป็นเพื่อนข้า
มีความสุขขนาดนี้
ถือซะว่านี่เป็นคำขอบคุณ
เป็นส่วนแบ่งกำไรให้ท่านก็แล้วกัน
ส่วนแบ่งของข้ามีแค่นี้เองหรือ
ทำไม
น้อยไปหรือ
นี่เป็นส่วนแบ่งก้อนใหญ่เลยนะ
ขอบใจนะ
แต่ข้าต้องขอบใจเจ้าจริง ๆ นะ
ตอนที่ข้าสิ้นหวังและสับสนที่สุด
เจ้าเป็นคนให้ที่พักพิงข้า
แถมยังให้งานข้าทำอีก
ทั้ง ๆ ที่
ช่วงนี้ข้าไม่มีอะไรเลย
แต่กลับรู้สึกว่าไม่ขาดอะไรเลย
อุ่นใจมาก
นอนหลับสบายทุกคืนเลยใช่ไหม
ข้าไม่ได้หลอกท่านใช่ไหมล่ะ
การได้ดมกลิ่นหมึก
ยามนอนจะหลับสบายมากเลยนะ
เพราะว่าในหมึกนี้น่ะ
มีทั้งผงไข่มุก พิมเสน ไม้จันทน์ขาว
ช่วยให้จิตใจสงบผ่อนคลาย
แล้วในหมึกนี้ยังมี...
ไม่ใช่เพราะหมึกเสียหน่อย
ถ้างั้นเพราะอะไรล่ะ
เป็นเพราะ...
ส่วนแบ่งของท่าน
รีบกินเถอะ
ไม่กินก็โง่แล้ว ส่วนแบ่งข้าต้องกิน
ท่านพี่
สายลมที่ฮุยโจว
แม้จะต่างจากทะเลตงไห่
แต่ว่าจันทร์กระจ่างดวงนี้
กลับสว่างสดใสเหมือนพระจันทร์
ที่ทะเลตงไห่ของเราเลย
วันนี้เป็นเทศกาลไหว้พระจันทร์
ชุ่ยเชี่ยวขอคารวะท่านหนึ่งจอก
ท่านพี่
ข้าสบายดี
ท่านวางใจเถิด
เชิญขอรับ
พวกท่านกลับมาแล้วหรือ
กลับมาแล้วขอรับ
เป็นอย่างไรบ้าง
ผู้ดูแลเจิน
ทำตามแผนของท่าน
ในงานทดลองหมึกใหม่วันนี้
นายท่านชีพูดจาฉะฉาน
แนะนำหมึกใหม่ที่ทำจากยางสนของเรา
เหล่านักศึกษาตื่นเต้นดีใจ
พากันชมหมึกของเรายกใหญ่
ว่าสีหมึกทั้งดำขลับชุ่มชื้น
คุณภาพดีราคาถูก
เจ้าให้ใต้เท้าเหยียนออกหน้า
เชิญเจ้ากรมสำนักศึกษามาลองหมึก
เป็นวิธีที่ดีมาก
หลังจากเจ้ากรมสำนักศึกษาลองหมึกแล้ว
ก็ชื่นชอบหมึกใหม่ของเราเป็นอย่างมาก
ไม่เพียงแต่ชมไม่ขาดปาก
แถมยังตั้งชื่อให้หมึกใหม่ของเราด้วย
ดูสิ
ซื่อเจ๋อหรือ
ก่อนหน้านี้สำนักศึกษาต่าง ๆ ในฮุยโจว
ใช้หมึกบรรณาการเป็นข้ออ้าง
บังคับให้เหล่านักศึกษาซื้อหมึกน้ำมันซูเหอ
แต่หลังจากได้รับคำแนะนำ
จากเจ้ากรมสำนักศึกษาแล้ว
เหล่าอาจารย์พวกนั้น
ต่างพากันหันกลับมาสั่งหมึกของเราแทน
แม้แต่อาจารย์จางที่สนิทชิดเชื้อ
กับตระกูลเถียนผู้นั้น
ก็ยังเห็นแก่หน้าเจ้ากรมสำนักศึกษา
สั่งหมึกของเราทันที
เช่นนี้หมึกตระกูลหลี่ของเรา
ก็มียอดสั่งซื้อมาหลายสิบรายการแล้ว
ลำบากพวกท่านสองคนแล้ว
นายท่านชี ลำบากท่านแล้ว
คัมภีร์หลู่หลินสืบทอดในตระกูล
ก้าวสู่ตำแหน่งขุนนางสูงส่ง
หมึกเพื่อบัณฑิต เกื้อหนุนปวงประชา
เป็นชื่อที่ดีจริง ๆ
เจ้ากรมสำนักศึกษาผู้นี้
มีความหมายนัก
ตอนนี้เราไม่เพียงแต่ได้ยอดสั่งซื้อเพิ่ม
แต่ยังมีเจ้ากรมสำนักศึกษาช่วยแนะนำอีก
วิกฤตของหมึกตระกูลหลี่
ในที่สุดก็ผ่านไปได้เสียที
นี่คือวาสนาของหมึกตระกูลหลี่
อุปสรรคทุกด่านผ่านยาก แต่ผ่านไปได้ทุกด่าน
ช่างพูดจริง ๆ
หวังว่าท่านพี่จะสำนึกผิด คืนไม้สนไป
และคืนดีกับตระกูลหลี่กับเจินเหนียงเสีย
หน็อยแน่หัวเอ๋อร์
เป็นน้องสาวที่ดีจริง ๆ
นางชักจะกำเริบใหญ่แล้ว
กล้ามาสั่งสอนข้าแล้ว
พี่ใหญ่
ตอนนี้หัวเอ๋อร์
ติดตามอยู่ใกล้ชิดนักพรตชิงเฮ่อ
หากนางไปพูดใส่ร้าย ยุยงสร้างเรื่องขึ้นมา
สถานการณ์ของพวกเราจะลำบากนะ
จะกลัวอะไร
ถึงนางจะมีปัญญาประจบสอพลอ
แต่สุดท้ายก็เป็นเพียงสตรี
จะเข้าใจความคิดที่แท้จริง
ของนักพรตได้อย่างไร
ใต้หล้านี้ผู้คนล้วนแสวงหาผลประโยชน์
ชิงเฮ่อให้ตำแหน่งถวายหมึกบรรณาการแก่เรา
หากไม่ตอบแทนอะไรหน่อย
จะยอมปล่อยง่าย ๆ ได้อย่างไร
ต่อไปหากหัวเอ๋อร์
ส่งจดหมายไร้สาระพวกนี้มาอีก
เจ้าไม่ต้องเอามาให้ข้าดูแล้วนะ
ขอรับ
แล้วก็ไม่ต้องเอาไปให้ท่านพ่อกับท่านแม่ด้วย
คุณชายใหญ่
อาจารย์จางรออยู่ที่ห้องโถงใหญ่ขอรับ
หมึกซื่อเจ๋อของตระกูลหลี่แท่งนี้
[หมึกซื่อเจ๋อ]
คุณภาพดีราคาถูก
แถมยังได้เจ้ากรมสำนักศึกษา
มาแนะนำด้วยตัวเอง
เหล่านักศึกษาก็ตอบรับกันอย่างล้นหลาม
พวกเราที่เป็นอาจารย์
อยู่ตรงกลางลำบากใจกันมากทีเดียว
งั้นอาจารย์จางหมายความว่า
เถ้าแก่เถียน
ข้าว่าเรื่องการค้าของเราก่อนหน้านี้
ยกเลิกไปเสียเถิด
อาจารย์จาง
ท่านทำแบบนี้ไม่ถูกต้องเลยนะ
ท่านอย่าเพิ่งใจร้อนไปสิ
ปล่อยให้พวกมันได้ใจไปก่อนสักสองสามวัน
เรื่องนี้ข้าจะจัดการเอง
อีกไม่กี่วันหมึกของสำนักศึกษาของท่าน
ข้าจะนำไปส่งด้วยตัวเอง
รับรองว่าท่านต้องพอใจแน่นอน
งั้นข้า
จะรอฟังข่าวดีนะ
ขอตัวก่อน
ไปดีมาดีขอรับ
หลี่เจินอีกแล้ว
จิ่งฉี
ตอนที่ท่านกลับมา
พวกเขาไม่ใส่แม้แต่รองเท้าให้ท่านด้วยซ้ำ
นั่นมันปลายฤดูใบไม้ร่วงนะ
เท้าเปล่าแบบนั้น
คงจะหนาวมาก
ท่านดูสิ
นี่เป็นรองเท้าคู่ใหม่ที่ข้าทำให้ท่าน
ท่านดูฝีมืองานปักของข้าสิ
ดีขึ้นมากเลยใช่ไหม
ท่านอาสาม
หลายปีมานี้ข้าก็เคยไปหาท่านหลายครั้ง
แต่ท่านกลับหลบหน้าไม่ยอมพบ
ข้านึกว่า
หัวใจของท่าน
จะภักดีต่อตระกูลหลี่ไปแล้วเสียอีก
อดีตเป็นอย่างไรก็ช่างมันเถอะ
ในเมื่อวันนี้ข้าเรียกเจ้ามา
แล้วเจ้าก็ยอมมา
ก็พิสูจน์แล้วว่าเป้าหมายของเราตรงกัน
งั้นเป้าหมายของท่านอาสามคือ
ทำให้หลี่เจินออกจากตระกูลหลี่
ทำให้เรือนแปด
ไม่มีวันลืมตาอ้าปากได้อีก
ก็นับว่าเป็นเป้าหมายเดียวกันจริง ๆ
หากอยากให้เรื่องนี้สำเร็จ
เจ้าต้องเชื่อฟังข้าทุกอย่าง
พรุ่งนี้เจ้าไปที่ซูโจว
ไปช่วยข้าตามหาแม่ลูกคู่หนึ่ง
ไม่มีปัญหา
เปิ่นชางพร้อมรับคำสั่ง